 Juan tenía siete años y había salido solo, de expedición, por el caminito del costado de las vías del tren. El puente era viejo, de ladrillos. Él supo que había caminado mucho porque desde arriba solamente se veían campos, nada de la ciudad. Al rato, cuando decidió bajar para volver a casa, se le apareció un troll. Era enorme y estaba completamente desnudo. Sin embargo, Juan no tuvo miedo. Cuando uno es chico, está más preparado para enfrentarse a seres imaginarios. El troll le dijo que había escuchado sus pasos y que se iba a comer su alma. Juan le pidió que no se lo coma a él porque su hermana era más rica. Pero el troll olfatió el aire y al instante supo que Juan mentía, ya que los trolls pueden oler todo. El troll supo que la hermana no estaba viniendo y que Juan estaba solo. Juan le pidió al troll que espere y sacó unas piedras que había al lado de las vías. Le ofreció esas piedras a cambio de su vida. El troll miró las piedras y supo que esas eran piedras que no tenían valor, ya que eran de carbón como las que usaban los trenes a vapor. Juan le suplicó que lo deje ir ya que todavía era chiquito, así que el troll prometió volver cuando Juan fuera más grande. Ocho años después, Juan tenía 15 años y ya se había olvidado del asunto. Por eso volvió a pasar por el puente sin miedo. Esta vez no estaba solo, sino con Lucía. Los dos volvían caminando de una fiesta y los dos, para hacer más larga la vuelta, se fueron desviando por caminos vacíos. De repente, Lucía se quedó fría y dejó de moverse. El troll apareció de la nada y Juan, temblando de miedo, le pidió que se coma a su novia. El troll olfateó a Lucía, pero no le pareció que fuera rica, así que volvió a acercarse a Juan. Él le pidió que por favor espere unos años más, ya que quería tener tiempo para conocer Europa. El troll desapareció jurando volver. Un tiempo después, Juan y Lucía se casaron, y tuvieron un pequeño hijo que pronto se convirtió en el centro de su universo compartido, llenando la casa de alegría. Para sostener a su creciente familia, Juan viajaba todos los días a trabajar a la capital, donde empezó a rodearse de gente muy importante. Se había convertido en un abogado temible en el ambiente judicial. Sacaba de la cárcel a gente horrible y a todos les cobraba mucha plata. Al principio, a Lucía no le importaba tanto porque la riqueza le daba seguridad, pero pronto se dio cuenta de que esa prosperidad venía acompañada de mucha soledad. Juan no estaba nunca en casa, no se hacía cargo de las tareas hogareñas ni de jugar con su hijo. Un día, finalmente su esposa se enojó mucho con él. Luego de un largo día de trabajo y de negocios, Juan llegó a casa de madrugada y encontró una nota de su esposa diciéndole que se iba con el niño, que lo dejaba porque estaban cansados de no verlo nunca. En ese momento, Juan comprendió en un segundo todo lo que había estado pasando. Ese día, Juan caminó sin rumbo. Al lado de las vías se agachó para meterse una piedra de carbón en el bolsillo, como cuando era chico. De pronto reconoció el puente de ladrillo. Se metió y, completamente solo, se puso a llorar hasta que una mano le tocó la cara. Era el troll que, sin preámbulos, se comió su alma. Cuando terminó, Juan estaba sentado como siempre junto a las vías del tren. En un primer momento, se sintió un poco mareado, pero nada más. Luego, Juan volvió a olfatear la piedra de carbón que tenía en el bolsillo. Después la apretó entre sus dedos peludos y se agazapó en el fondo del túnel. Tenía un hambre tremenda. Así que se puso a prestar mucha atención para ver si se acercaba algún nene por el costado de las vías.