 Un día el ingeniero García fabricó una máquina que podía crear cualquier cosa que empezara con la letra N. Entonces la enchufó y le ordenó para testearla, que fabricara una navaja, que la metiera en un neceser y que la rodeara de neblina. La máquina cumplió el encargo y García, encantado con el funcionamiento de su máquina, le dio la orden de fabricar néctares, narices, ninfas y nafta. Ante el último pedido, la máquina se detuvo y le dijo que no sabía que era la nafta. El ingeniero le dijo que era petróleo, pero como no empezaba con N, la máquina se negó a obedecer. García le pidió entonces que hiciera una naranja y ahí sí obedeció. El ingeniero decidió invitar a su casa a su colega, el ingeniero López, para mostrarle la máquina. López, a quien le gustaba competir con García y verlo fallar, pidió permiso para hacerle un encargo. Le pidió que le diera todas las nociones científicas. La máquina se sacudió y la casa de García se llenó en un instante de una muchedumbre de científicos que discutían y escribían en libros que luego otros científicos corregían y debatían en voz alta. Hablaban todos a la vez y no había manera de entender una sola palabra. López no estaba contento con el resultado. Le dijo a García que un montón de gente gritando no tenía nada que ver con la ciencia y que solo si la máquina podía resolver dos problemas más, reconocería que su funcionamiento era correcto. García accedió y López le dijo a la máquina que hiciera unos negativos. Entonces la máquina fabricó antiprotones, antielectrones, antineutrones y no paró de trabajar hasta que había creado tanta energía negativa que en el piso de la casa de García empezó a formarse un antimundo. López, aún sin convencerse, para el último encargo decidió poner a prueba los límites de la máquina y le pidió que haga nada. En ese momento la máquina se detuvo. Durante un buen rato no se movió. López empezó a disfrutar de su victoria, pero García le advirtió que como le pidió a la máquina que no hiciera nada, la máquina no hizo nada. López respondió seriamente que no era cierto ya que la máquina tenía que crear la nada y al final no hizo nada, así que había ganado. De pronto la máquina empezó a sacudirse. Para sorpresa de ambos ingenieros comenzó a fabricar la nada. La máquina comenzó a eliminar cosas del mundo que dejaban de existir como si no hubieran existido nunca. Ya había suprimido a los científicos, a las navajas, a los necesaires, la neblina y los nenúfares. Alrededor de la máquina y de los dos ingenieros el vacío era cada vez más grande. Desesperado, López le gritó a la máquina que cancelara su orden, pero antes de que la máquina se detuviera ya habían desaparecido el cuarto, la casa, la calle y el barrio. Para cuando la máquina se detuvo, el mundo tenía un aspecto aterrador. Lo que más había sufrido era el cielo, apenas se veían en él unos pocos puntitos de estrellas. Los ingenieros le rogaron a la máquina que volviera todo a la normalidad, pero la máquina se negó. Respondió que sólo podía volver a crear todo aquello que empezara con N. Entonces López le suplicó a la máquina que al menos le devolviera la casa a su amigo que no merecía haberla perdido por su estúpida necesidad de ganar. La máquina otra vez se negó. Les dijo que no podía hacerlo porque casa empieza con C, pero que si quisieran podía darles más naranjas y navajas sin ningún esfuerzo. Finalmente López dejó a su amigo angustiado en el espacio en el que alguna vez estuvo su hogar, sólo con la máquina que nada más sabía fabricar cosas que empezaran con N. Él volvió a su casa y el mundo sigue, hasta hoy, completamente agujereado por la nada. Por eso, cada vez que miramos por la ventana, sentimos que nos falta algo.