 De repente, la NASA advierte a toda la humanidad que una flota de naves espaciales se está cercando a la Tierra. Dos días más tarde de este acontecimiento, una voz metálica irrumpen todos los televisores y radios del mundo. La voz se presenta de esta forma ante toda la humanidad, como el rey de una galaxia muy lejana. Ante el pánico mundial, el rey dice que a través de las emisiones que viajan por el espacio, se ha enamorado perdidamente de Jolie, quien es una conductora de un muy famoso programa de cocina. El rey anuncia que se dirige a la Tierra con la única intención de llevarse a Jolie a su palacio para convertirla en reina. Al día siguiente, periodistas de todo el mundo se instalan en el pueblo de Jolie, quien se muestra halagada y confundida a la vez. Ella les dice que no entiende cómo pudo haber posado sus ojos en ella un ser tan poderoso como lo es el rey intergaláctico. Mientras los móviles de televisión se acumulaban en las calles del pequeño pueblo, comenzaron a circular rumores de que varios aficionados afirmaban haber visto luces extrañas en el cielo. Otros aseguraban haber escuchado un leve zumbido como si una enorme máquina respirara desde muy lejos. Ninguna de estas versiones pudo confirmarse, pero el ambiente se volvió todavía más espeso, alimentando la sensación de que el mundo entero estaba siendo observado muy de cerca por aquellos visitantes silenciosos. Jolie le dice a todo el mundo que está felizmente casada con su esposo Ernesto desde hace 40 años, que le agradece al rey su interés para con ella, pero que no se irá con él a su palacio, sino que se quedará en la tierra junto a su marido. Después de estas declaraciones, la voz del rey vuelve a irrumpir en todo el mundo. El alienígena les advierte que su flota destruirá el planeta Tierra si Jolie no se convierte en su compañera. La respuesta desató una polémica a nivel mundial. El Vaticano exige que se respeten los vínculos del matrimonio entre Jolie y Ernesto, mientras que el resto del mundo se pregunta si vale la pena destruir el planeta para preservar el compromiso que tienen dos de sus habitantes. El 14 de enero, finalmente, la nave del rey estaciona sobre un descampado. Sobrevolado por helicópteros militares y la TV del mundo, el soberano intergaláctico desciende de una rampa luminosa. El rey es una masa morfa cubierta con una capa brillante. De inmediato, el rey reclama la presencia de Jolie, la cocinera, la cual en ese momento está a punto de grabar su programa de televisión. Jolie lo hace esperar durante una hora entera al rey. Al terminar la grabación del programa, el encuentro entre Jolie y el rey intergaláctico se produce a pocos metros de la nave insignia y continúa poco después en un café, el cual está ubicado a media cuadra de la nave. Nadie consigue escuchar la conversación entre el rey y Jolie. Veinte minutos después, ante el murmullo general de los espectadores, Jolie se retira a su casa y el rey se vuelve solo a su nave. La tarde transcurre en tensa calma, hasta que al anochecer, todos los noticieros del mundo muestran a Jolie bajándose de un patrullero, con un bolso de mano. Jolie ingresa a la nave nodriza, saludando como una reina a todos los espectadores. Un minuto después, las compuertas de la nave se cierran, la flota se pone en movimiento y finalmente, las naves se alejan hacia la galaxia lejana. Los líderes mundiales respiran aliviados tras la noticia. Dos semanas después, una amiga personal de Jolie concede una entrevista a los programas de televisión de todo el mundo. En este programa, ella dice que la amiga le confesó que su matrimonio con Ernesto era pura rutina, que se estaba aburriendo después de tantos años y que había algo en el rey que le encantaba.