 Pablo era un rey avaro al que le gustaba el oro más que nada en el mundo y durante toda su vida había acumulado toneladas de oro en una cámara secreta del palacio. Había una sola cosa que a Pablo le importaba más que el oro y era su pequeña hija Irene. Pero como suponía que lo mejor que podía hacer por ella era acumular cada vez más cantidades de monedas amarillas y brillantes, no pensaba en otra cosa. Una noche sucedió algo extraordinario. Un muchacho de aspecto alegre se le apareció a Pablo en su palacio de la nada. Se presentó como un Dios muy antiguo y le dijo que estaba ahí para satisfacer sus mayores deseos, por lo que podía pedirle lo que quisiera. Y Pablo no tardó ni un segundo en pedirle su deseo más grande, que todo lo que toque se convierta en oro. El Dios le dijo que al otro día, cuando se levantara, iba a tener lo que pidió. A la mañana siguiente, cuando Pablo se despertó, durante unos segundos pensó que todo había sido un sueño. Pero cuando saltó de la cama y sus manos tocaron la bata que siempre usaba para desayunar, la tela se convirtió en una gruesa capa de oro. El Rey se puso como loco de felicidad y empezó a correr por toda la habitación, tocando y convirtiendo en oro todo lo que encontraba a su paso. Y después fue al jardín e hizo lo mismo con las flores. Todo lo convertía en oro. De pronto sintió un hambre voraz y bajó a desayunar. La mesa estaba servida con un suculento banquete digno de un Rey. Se sentó a esperar a su hija Irene, ansioso por contarle la noticia, pero cuando la nena llegó estaba llorando. El Rey quiso saber qué le pasaba y entonces la nena le contó que había bajado al jardín para cortar una rosa y dársela de regalo. Pero todas las rosas estaban amarillas, duras, brillosas y sin perfume. Y ella no sabía qué les había pasado. Pablo trató de convencerla de que eran mucho más lindas ahora, pero no hubo caso. A la nena le gustaban las rosas como eran antes. No esas flores tristes y muertas que se habían apoderado del jardín. El Rey odiaba ver a su hija angustiada, pero lo cierto era que seguía teniendo mucha hambre. Así que dejó el tema en suspenso y se dispuso a desayunar. Eligió una sardina tierna que se veía espectacular, pero apenas la tocó, el pez se convirtió en un ejemplar dorado y tan perfecto que parecía una pieza confeccionada por el mejor joyero del mundo. Intentó comer un pedazo de pan y pasó lo mismo. Apenas sus dedos lo rozaron, el pan se transformó en un objeto de oro hermosísimo pero incomible. Enseguida quiso tomar agua, pero el agua se solidificó en su boca y la tuvo que escupir, convertida en una estela de oro vibrante. En ese momento fatal, el Rey entendió lo que pasaba y se puso a llorar como un chico. Irene corrió a consolarlo, Pablo levantó la cabeza y trató de apartarla para que no lo tocara, pero fue demasiado tarde. Cuando la miró, su hija estaba convertida en una estatua de oro. Pablo deseó con todas sus fuerzas ser el hombre más pobre del mundo, si a cambio podía recuperar a su pequeña hija. De pronto, vio que el Dios de la noche anterior lo miraba desde la puerta. Le dijo que para librarse del toque de oro, Pablo debía ir a buscar agua del río que pasaba detrás del jardín y mojar los objetos que quisiera que vuelvan a ser como antes. El Rey Pablo se inclinó en señal de agradecimiento y cuando levantó la cabeza, el Dios había desaparecido. Corrió al río con un balde, juntó un poco de agua y lo vació sobre su hija, que enseguida empezó a estornudar y a sacudirse. Pablo no le dio muchas explicaciones. Lo que sí hizo fue pedirle que lo acompañara a buscar agua al río y entre los dos regaron los rosales, que recuperaron su forma de siempre. Lo mismo hizo con todos los objetos de oro del castillo. Cuando el Rey se hizo muy viejo y tenía a los hijos de Irene sobre sus rodillas, le gustaba contarles este cuento maravilloso. Y cuando acariciaba sus cabellos rubios, que eran iguales a los de su madre, les decía que ese color lo habían heredado de ella, aunque desde hacía unos años detestaba el color dorado.