 Esta es una hermosa historia que cuenta Paul Auster en una de sus novelas. No es un cuento en sí mismo, es algo que pasó de verdad en la vida de Frank Kafka. Estamos en el último año de la vida del autor de La Metamorfosis, el genial escritor. Este escritor, Kafka, se enamoró de Dora Daiman, una chica polaca de 20 años que viene de una familia de judíos y que se fugó de su casa y ahora vive en Berlín. La chica tiene la mitad de años que Kafka, pero es ella la que le da coraje para salir de Praga, su ciudad natal, algo que el hombre solitario e introvertido que era Kafka no había hecho nunca. Y se convierte esta chica Dora en la primera y la única mujer con la que Kafka convive. Kafka llega a Berlín en el otoño del 23 sin saber que se va a morir la primavera del año siguiente. A pesar de su salud muy precaria, a pesar de las condiciones sociales de Berlín, escasez de alimento, hiperinflación, e incluso cuando ya es plenamente consciente de que tiene los días contados, esos últimos meses son probablemente los mejores días de la vida de Kafka. Todas las tardes, Franz Kafka sale a dar un paseo por el parque. La mayoría de las veces Dora lo acompaña. Un día se encuentran con una nena que está llorando en una plaza. Kafka le pregunta qué le pasa a la nena y ella contesta que perdió su muñeca. ¿Qué hace Kafka en ese momento? Se pone a inventarle un cuento a la nena para consolarla. Le dice, no llores, tu muñeca se fue de viaje. ¿Y vos cómo sabés? le dice la nena. Porque tu muñeca me escribió una carta, dice Kafka. La nena lo mira, raro. ¿Tenés ahí la carta? le dice. ¿Sabés que no? dice Kafka. La dejé en casa sin darme cuenta, pero mañana te la traigo. Es tan persuasivo que la nena ya no sabe qué pensar. ¿Será posible que ese hombre, que ese desconocido esté diciendo la verdad? Kafka vuelve inmediatamente a su casa y se pone a escribir la carta. Se sienta frente al escritorio y Dora, que ve cómo se concentra su marido en la tarea, observa la misma gravedad y tensión que cuando Kafka compone su obra. No es cuestión de defraudar a la nena. La situación requiere un verdadero esfuerzo literario y está decidido a darle la importancia que se merece. Si se le ocurre una mentira hermosa y convincente, puede reemplazar la muñeca perdida por una realidad diferente. Falsa, tal vez, pero en cierto modo verdadera y verosímil según las leyes de la ficción. Al día siguiente, Kafka vuelve al parque con la carta. La nena, obviamente, lo está esperando y, como todavía no sabe leer, él le lee la carta en voz alta. En la carta, la muñeca dice que lo lamenta mucho, pero que está harta de vivir con la misma gente todo el tiempo, que necesita salir y ver al mundo, hacer nuevos amigos. No es que no quiera a la nena, dice la muñeca, pero le hace falta un cambio de aire y, por lo tanto, tiene que separarse durante una temporada. La muñeca le promete a la nena que le va a escribir todos los días y la va a mantener al tanto de sus actividades. Y Kafka cumple su compromiso durante tres semanas sin esquivar un solo día. Se dan cuenta, uno de los escritores más geniales que existieron jamás dedica su tiempo, no cualquier tiempo, su precioso tiempo que va menguando cada vez más porque se está muriendo para redactar cartas imaginarias de una muñeca perdida dirigida a una nena que no conoce. Dora lo ve escribir todos los días y observa que redacta cada frase prestando una tremenda atención al detalle con una prosa amena, con una prosa amable. La muñeca crece, según las cartas, va al colegio, conoce a otra gente, sigue dando a la nena pruebas de que la quiere mucho, pero también le habla de determinadas complicaciones que han surgido en su vida y hacen imposible la vuelta a casa. Poco a poco, Kafka va preparando a la nena para el momento en que la muñeca desaparezca de su vida para siempre. Procura encontrar un buen final porque sabe que si no lo consigue, el hechizo se puede romper. Después de explorar y considerar diferentes posibilidades, finalmente se decide a cazar a la muñeca. Describe al joven del que se enamora la fiesta de compromiso, la boda en el campo, incluso la casa donde la muñeca vive ahora con su marido y, entonces, en la última línea de la última carta, la muñeca se despide de su antigua y querida amiga. Para ese momento está claro, la nena ya ni extraña a la muñeca. Kafka le dio algo a cambio y, cuando terminan esas tres semanas, las cartas aliviaron completamente la pérdida de la nena. La nena ahora tiene una historia, tiene una historia para siempre. Y cuando una persona es lo suficientemente afortunada para vivir adentro de una historia, para habitar un mundo imaginario, las tristezas del mundo desaparecen.